# 入门阶段发现的一些小技巧

1. 对于需要循环遍历，仅仅只需要次数而不需要下标或者具体的值情况下：
```python
for _ in  range(10)
```
2. 避免循环和内存的方法就是最好输入后就解决，不要再次调用与保存
***其实这些都没必要学习，无论用什么方法，先能写出来才是王道，效率都差不太多，我还没有到那个境界。。。。。***
3. 巧妙的输入
```python
t = int(stdin.readline())
```
```python
for n in[*map(int,open(0))][1:]:
 if n%2:
     m=n//2
     d=m%2+1
     r=m-d,m+d,1
 else:r=2,n-3,1
 print(*r)
```
***对于构造的题目（constructive）如果是判断归谬的需要多想想正反两面的问题，因为一开始的想法总是不全面的***
***最大公约数为1的问题***

- 偶数与奇数之间最大公约数为1
- 相邻两个数之间最大公约数为1
- 相邻的奇数最大公约数为1

[comment]:注意这里使用构造法的时候不一定非要抛弃循环遍历的特点，也可以使用构造法限制遍历层数来实现循环的精简，从而减少时间，目的都是为了减少运行时间的

```python
[comment]: math库里有求最大公约数的函数：
from math import gcd as bltin_gcd
def p(a,b):
    return bltin_gcd(a,b)==1#由于是寻找一定会有GCD为1的两个数的，因为没有限制n的大小
```
[comment]:"math是一个神奇的库"
4. python中整除以及舍入
```python
2//3=0
-1//2=-1#整除时会向小值舍入
round(-2.8)=-3#四舍五入同样的进位操作
```

5. 经过对比可知**python**自带的**input**输入没有```sys.stdin.readline().strip()```要快，差距大致有100多毫秒，可以使用这种方法来替代：

   ```  python
   import sys
   def input():
     return sys.stdin.readline().strip()
   ```

[comment]: 注意当split()函数无参的情况下是默认以空白字符分割的，有TAB、空格、换行等

6. python中判断一个数是否是整数

   ```python
   def judge(num):
     if num==round(num):
       return True
     return False
   ```

   ```python
   #应该还用别的方法需要对比测试一套最快的算法
   ```

7. 来自一个菜鸡的叙述，不要怕超时或者算法很SB,没思路就跳走，你当前的能力不足以征服此题，哎用python刷codeforce又又又超时了 :sob:

8. python中的切片操作<font color=red>!!!!!</font>[详解][ https://zhuanlan.zhihu.com/p/79541418#:~:text=%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E5%88%87%E7%89%87%E6%93%8D%E4%BD%9C%20%E5%9C%A8Python%E4%B8%AD%EF%BC%8C%20%E5%88%87%E7%89%87%20%28slice%29%20%E6%98%AF%E5%AF%B9%E5%BA%8F%E5%88%97%E5%9E%8B%E5%AF%B9%E8%B1%A1%20%28%E5%A6%82%20list%2C,string%2C%20tuple%29%E7%9A%84%E4%B8%80%E7%A7%8D%E9%AB%98%E7%BA%A7%E7%B4%A2%E5%BC%95%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%80%82%20%E6%99%AE%E9%80%9A%E7%B4%A2%E5%BC%95%E5%8F%AA%E5%8F%96%E5%87%BA%E5%BA%8F%E5%88%97%E4%B8%AD%20%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%B8%8B%E6%A0%87%20%E5%AF%B9%E5%BA%94%E7%9A%84%E5%85%83%E7%B4%A0%EF%BC%8C%E8%80%8C%E5%88%87%E7%89%87%E5%8F%96%E5%87%BA%E5%BA%8F%E5%88%97%E4%B8%AD%20%E4%B8%80%E4%B8%AA%E8%8C%83%E5%9B%B4%20%E5%AF%B9%E5%BA%94%E7%9A%84%E5%85%83%E7%B4%A0%EF%BC%8C%E8%BF%99%E9%87%8C%E7%9A%84%E8%8C%83%E5%9B%B4%E4%B8%8D%E6%98%AF%E7%8B%AD%E4%B9%89%E4%B8%8A%E7%9A%84%E8%BF%9E%E7%BB%AD%E7%89%87%E6%AE%B5%E3%80%82] 

   ```python
   #1.切片形式形如
   a=[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
   a[start:stop]----->注意这里表示的是一个前闭后闭开的切片操作
   a[2:3]------->[2]
   #注意当切片的区间超过索引的有效值时，并不会报错，会根据是否所表达的操作趋势进行截断操作
   a[100,-1]--------->0
   a[-100,5]---------->[0,1,2,3,4]
   #如果start的位置比stop还靠后怎么办？Python还是不会抛出异常，而是直接返回空序列：
   #2.缺省形式的切片操作
   a[:100]----------->[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]默认缺省的情况下 start无穷小，stop无穷大
   #3.带step的切片操作a[start:stop:step]
   当step为正整数的情况下:
   a[1:6:2]----------->[1:3:5]注意stop对应的值仍然是限定的值
   但step为负数的情况下：不缺省的索引与上述的索引一致，缺省的情况下，注意是反方向使得索引切片的范围最大
   a[2::-1]----------->[2,1,0]
   a[::-1]------------->[9,8,7,6,5,4,3,2,1,0]
   ```

9. 解决超时问题的笨方法
   - 对于经常需要访问到的数据先初始化，相当于制造出reference表，不用每次都要初始化该表
   - 第二种笨方法就是一定要使用break，避免无用的循环操作，
   - 可以使用上面我所说的自定义input等函数
   - 如果还不行尽量尝试使用就是算法问题，有时候不是暴力求解而是找规律的
   
10. python的开立方有问题

    ```python
    print(1000**(1/3))#这个结果应该是10的，可是却得到了9.9999998
    ```

    [^_^]:由于先算1/3得到的结果是0.33333

    >解决办法有使用numpy库中的函数
    >
    >但是竞赛不能使用非自带库，搜了全网没有找到合适的，可以在math.floor(num)后在此加1判断一下，我目前只能想到这种方法
    >
    
11. int与math.floor的区别：数值上人类看起来差不多，但是int会改变数据的类型，而floor知识保留整数部分，数的类型没有改变

12. 我人傻了，既是平方数又是立方数那么这个数也一定是6（2与3的最小公倍数）次方数

13. 不要把问题东边一榔头，右边一榔头的想问题，说了不要怕超时，你TM用python还怕超时，那不是搞笑来吗，注意抓住问题的本质，比如整除的问题就不用思考别的，不要去拼凑答案，有时解题的思路都在题目里，按照题目要求去做，保准没错

14. 冒泡排序你还会写吗？

    ```python
    # 冒泡排序
    from sys import stdin

    
    def input():
        return stdin.readline().strip()
    
    
    data = list(map(int, input().split()))
    for i in range(len(data)):  # control times of iteration
        # becasuse of adjacent elements compare will increment itself proposingly
        for j in range(0, len(data)-i-1):
            if data[j] > data[j+1]:
                data[j], data[j+1] = data[j+1], data[j]
    
    
    print(" ".join((list(map(str, data)))))
    ```
    
15. python中排序解析：

    >1.列表中自带的sort函数
    >
    >```python
    >a[4,3,2,1]
    >a.sort()
    >```
    >
    >该方法有以下特点：**原地排序，无返回值**（返回值为NONE）
    >
    >​	拓展
    >
    >- 自定义比较方法python3取消了。。。。。但是  $cmp_to_key$函数可以将老式的比较函数转化为 key 函数
    >
    >```python
    >#寻找m中元素所组成数值的最大值
    >import functools
    >m=[4,3,2,1]
    >m.sort(key=functools.cmp_to_key(lambda x,y:int(str(y)+str(x))-int(str(x)+str(y))))#注意是为正执行交换的策略
    >print("".join([str(i) for i in m]))
    >```
    >
    >
    >
    >- 自定义键函数（key=function()）
    >
    >```python
    >#比较列表m中的元素距离2的大小
    >m=[4,3,2,1]
    >l=sorted(m,key=lambda x:abs(x-2))
    >print(l)
    >```
    >
    >​    键函数与比较函数的区别：
    >1. 键函数是通过将比较对象通过该函数替换得到新值，在通过新值进行默认大小的$cmp$得到两个元素间的大小关系（而且key只支持一个参数不要）
    >
    >2. 比较函数则是通过比较两个元素，通过返回值来判断是否要执行交换策略，如果返回值为正数那么就执行交换策略（比较函数支持两个参数）**由于目前的python版本不支持$cmp$函数了，我们可以通过$functools$中的$cmp_to_key$来实现，最方便的是写一个lambda函数来执行**
    >
    >  - 排序的reverse功能当reverse为True的时候说明执行倒序（从大到小）
    >
    >1.内建sorted()函数
    >
    >​	 可以对可迭代对象进行排序，非原地，返回值是一个列表
    >
    >​		有以下特点：
    >
    >	   - 对于字符串会list化后按照ASCII码进行比较
    >	   - 对于dict如果没有使用items方法，那么只是对key值进行默认排序，返回的也是key值的不带value
    >	   - 其他功能与sort()差不多，参考上面所述

14. 利用python自带的operator库实现更多功能

    >operator模块自带运算的映射功能，包含了 许多+-*/的映射函数，下面重点介绍其中的三个类：
    >
    >- attrgettter
    >- itemgetter
    >- methocaller
    >1. attrgetter:
    >
    >返回从其操作数所获取的attr可调用对象，如果请求多个属性，则返回属性元组，常用与不支持原生比较的对象
    >
    >2. itemgetter
    >
    >返回一个可调用对象，该操作对象使用操作数的__getitem__()方法从其操作数中获取项，如果制定了多个项，则返回一个查找元组------->就是获取指定域中的对象，所指定的元素一定是可以被下标索引的（经过不知名人士的测试，itemgetter()，比自定义的匿名函数大数据量下更高效点。。。。）
    >
    >```python
    >from operator import itemgetter, attrgetter
    >a = [1, 0, 8, 6, 3]
    >b = {1: 4, 2: 8, 3: 4, 8: 2}
    ># print(b.items())
    >#保留下标索引对a进行排序
    >print(sorted(enumerate(a), key=lambda x: x[1]))
    >print(sorted(enumerate(a),key=itemgetter(1)))
    >#对字典b进行排序根据对应的value
    >print(dict(sorted(b.items(),key=lambda x: x[1])))
    >print(dict(sorted(b.items(),key=itemgetter(1))))
    >```
    >
    >3. methocaller
    >
    >   方法调用器感觉用处不大，主要是对于某些方法的调用不需要实例化，直接通过方法调用器指定参数即可使用，也可以创建operator.methocaller(arg1,arg2,arg3)生成调用对象来使用

17. 利用python自带的functools模块

    >模块适用于所有可调用对象
    >
    >1. partial:偏函数实现函数功能的动态添加与修改：（ partial() 是被用作 “冻结” 某些函数的参数或者关键字参数，同时会生成一个带有新标签的对象(即返回一个新的函数)。 ）
    >
    >```python
    >from functools import partial
    >#八进制转换为十进制
    >O2D=partial(int,base=8)
    >print(O2D('10'))
    >```
    >
    >2. update_wrapper
    >
    >3. wraps
    >
    >4. reduce:执行归约操作会将上一次迭代后的参数作为输入之一，继续执行下去
    >
    >```python
    >from functools import reduce
    >a='helloworld'
    >b=[1,2,3,4]
    >#执行字符串反转
    >print(reduce(lambda x,y:y+x,a))
    >#执行列表数之和
    >print(reduce(lambda x,y:x+y,b))
    >```
    >
    >5. cmp_to_key:见上文
    >6. lru_cache
    >7. singledispatch

18. 分支判断会降低你的代码执行效率，尽量减少判断，加快代码的执行效率

19. 判断一个数是否是偶数可以通过：

```python
a=5
if 1-(a&1):
  print("偶数")
else：
	print('奇数')
```

20. 主要python中的参数传递是引用赋值，还是值拷贝，如果参数类型是mutable（list等可变类型）那么就是引用赋值，会随着改变而改变，如果参数类型是不可变的（字符串，元组）那么就是值传递，不会随着改变而改变

    - ps解决list调用参数改变，可以通过深拷贝

      ```python
      import copy
      a=[1,2,3,4]
      b=a#这是引用赋值，可以说是浅拷贝
      b=copy(a)#这是引用赋值，可以说是浅拷贝
      b=copy.deepcopy(a)#这是深拷贝不会随着改变而改变
      ```

21. 有时候题目给你的条件都是有用的比如说  **Absent Remainder**这题目中就给了你一些比较奇怪的限制比如说一定能够保证有解，而且解的数目会是math.floor(len(num)//2),这就很奇怪了，如果按照题目中的叙述，进行比较的话，那么一定会超时的，因为你需要遍历比较，其实这题不需要进行比较因为，在一个sequence中（递减的）利用余数一定被除数小就能直接写出答案不需要遍历，注意啊这些技巧的分析！ 